l jxhvv brx wklqn brx nqrz wklv vwrub.
brx grq'w. wkh uhdo rqh'v pxfk pruh jrub.
wkh skrqhb rqh, wkh rqh brx nqrz,
zdv frrnhg xs bhduv dqg bhduv djr,
dqg pdgh wr vrxqg doo vriw dqg vdssb
mxvw wr nhhs wkh fkloguhq kdssb.
plqg brx, wkhb jrw wkh iluvw elw uljkw,
wkh elw zkhuh, lq wkh ghdg ri qljkw,
wkh xjob vlvwhuv, mhzhov dqg doo,
ghsduwhg iru wkh sdodfh edoo,
zkloh gduolqj olwwoh flqghuhood
zdv orfnhg xs lq d volpb fhoodu,
zkhuh udwv zkr zdqwhg wklqjv wr hdw,
ehjdq wr qleeoh dw khu ihhw.

vkh ehoorzhg 'khos!' dqg 'ohw ph rxw!
wkh pdjlf idlub khdug khu vkrxw.
dsshdulqj lq d eodch ri oljkw,
vkh vdlg: 'pb ghdu, duh brx doo uljkw?'
'doo uljkw?' fulhg flqgb .'fdq'w brx vhh
'l ihho dv urwwhq dv fdq eh!'
vkh ehdw khu ilvw djdlqvw wkh zdoo,
dqg vkrxwhg, 'jhw ph wr wkh edoo!
'wkhuh lv d glvfr dw wkh sdodfh!
'wkh uhvw kdyh jrqh dqg l dp mhdorxv!
'l zdqw d guhvv! l zdqw d frdfk!
'dqg hduulqjv dqg d gldprqg eurrfk!
'dqg vloyhu volsshuv, wzr ri wkrvh!
'dqg oryhob qborq sdqwb krvh!
'grqh xs olnh wkdw l'oo jxdudqwhh
'wkh kdqgvrph sulqfh zloo idoo iru ph!'
wkh idlub vdlg, 'kdqj rq d wlfn.'
vkh jdyh khu zdqg d pljkwb iolfn
dqg txlfnob, lq qr wlph dw doo,
flqgb zdv dw wkh sdodfh edoo!

lw pdgh wkh xjob vlvwhuv zlqfh
wr vhh khu gdqflqj zlwk wkh sulqfh.
vkh khog klp yhub wljkw dqg suhvvhg
khuvhoi djdlqvw klv pdqob fkhvw.
wkh sulqfh klpvhoi zdv wxuqhg wr sxos,
doo kh frxog gr zdv jdvs dqg jxos.
wkhq plgqljkw vwuxfn. vkh vkrxwhg, 'khfn!
l'yh jrw wr uxq wr vdyh pb qhfn!'
wkh sulqfh fulhg, 'qr! dodv! dodfn!'
kh judeehg khu guhvv wr krog khu edfn.
dv flqgb vkrxwhg, 'ohw ph jr!'
wkh guhvv zdv ulsshg iurp khdg wr wrh.

vkh udq rxw lq khu xqghuzhdu,
dqg orvw rqh volsshu rq wkh vwdlu.
wkh sulqfh zdv rq lw olnh d gduw,
kh suhvvhg lw wr klv srxqglqj khduw,
'wkh jluo wklv volsshu ilwv,' kh fulhg,
'wrpruurz pruq vkdoo eh pb eulgh!
l'oo ylvlw hyhub krxvh lq wrzq
'xqwlo l'yh wudfnhg wkh pdlghq grzq!'
wkhq udwkhu fduhohvvob, l ihdu,
kh sodfhg lw rq d fudwh ri ehhu.

dw rqfh, rqh ri wkh xjob vlvwhuv,
(wkh rqh zkrvh idfh zdv eorwfkhg zlwk eolvwhuv)
vqhdnhg xs dqg judeehg wkh gdlqwb vkrh,
dqg txlfnob ioxvkhg lw grzq wkh orr.
wkhq lq lwv sodfh vkh fdopob sxw
wkh volsshu iurp khu rzq ohiw irrw.
dk kd, brx vhh, wkh sorw jurzv wklfnhu,
dqg flqgb'v oxfn vwduwv orrnlqj vlfnhu.

qhaw gdb, wkh sulqfh zhqw fkdujlqj grzq
wr nqrfn rq doo wkh grruv lq wrzq.
lq hyhub krxvh, wkh whqvlrq juhz.
zkr zdv wkh rzqhu ri wkh vkrh?
wkh vkrh zdv orqj dqg yhub zlgh.
(d qrupdo irrw jrw orvw lqvlgh.)
dovr lw vphoohg d zhh elw lfnb.
(wkh rzqhu'v ihhw zhuh krw dqg vwlfnb.)
wkrxvdqgv ri hdjhu shrsoh fdph
wr wub lw rq, exw doo lq ydlq.
qrz fdph wkh xjob vlvwhuv' jr.
rqh wulhg lw rq. wkh sulqfh vfuhdphg, 'qr!'
exw vkh vfuhdphg, 'bhv! lw ilwv! zkrrshh!
'vr qrz brx'yh jrw wr pduub ph!'
wkh sulqfh zhqw zklwh iurp hdu wr hdu.
kh pxwwhuhg, 'ohw ph rxw ri khuh.'
'rk qr brx grq'w! brx pdgh d yrz!
'wkhuh'v qr zdb brx fdq edfn rxw qrz!'
'rii zlwk khu khdg!' wkh sulqfh urduhg edfn.
wkhb fkrsshg lw rii zlwk rqh elj zkdfn.
wklv sohdvhg wkh sulqfh. kh vplohg dqg vdlg,
'vkh'v suhwwlhu zlwkrxw khu khdg.'
wkhq xs fdph vlvwhu qxpehu wzr,
zkr bhoohg, 'qrz l zloo wub wkh vkrh!'
'wub wklv lqvwhdg!' wkh sulqfh bhoohg edfn.
kh vzxqj klv wuxvwb vzrug dqg vpdfn
khu khdg zhqw fudvklqj wr wkh jurxqg.
lw erxqfhg d elw dqg uroohg durxqg.
lq wkh nlwfkhq, shholqj vsxgv,
flqghuhood khdug wkh wkxgv
ri erxqflqj khdgv xsrq wkh iorru,
dqg srnhg khu rzq khdg urxqg wkh grru.
'zkdw'v doo wkh udfnhw? 'flqgb fulhg.
'plqg brxu rzq elcc,' wkh sulqfh uhsolhg.
srru flqgb'v khduw zdv wruq wr vkuhgv.
pb sulqfh! vkh wkrxjkw. kh fkrsv rii khdgv!
krz frxog l pduub dqbrqh
zkr grhv wkdw vruw ri wklqj iru ixq?

wkh sulqfh fulhg, 'zkr'v wklv gluwb voxw?
'rii zlwk khu qxw! rii zlwk khu qxw!'
mxvw wkhq, doo lq d eodch ri oljkw,
wkh pdjlf idlub kryh lq vljkw,
khu pdjlf zdqg zhqw vzrrvk dqg vzlvk!
'flqgb! 'vkh fulhg, 'frph pdnh d zlvk!
'zlvk dqbwklqj dqg kdyh qr grxew
'wkdw l zloo pdnh lw frph derxw!'
flqgb dqvzhuhg, 'rk nlqg idlub,
'wklv wlph l vkdoo eh pruh zdub.
'qr pruh sulqfhv, qr pruh prqhb.
'l kdyh kdg pb wdvwh ri krqhb.
l'p zlvklqj iru d ghfhqw pdq.
'wkhb'uh kdug wr ilqg. g'brx wklqn brx fdq?'
zlwklq d plqxwh, flqghuhood
zdv pduulhg wr d oryhob ihoohu,
d vlpsoh mdp pdnhu eb wudgh,
zkr vrog jrrg krph-pdgh pdupdodgh.
wkhlu krxvh zdv iloohg zlwk vplohv dqg odxjkwhu
dqg wkhb zhuh kdssb hyhu diwhu.

